Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Fifth Princess
Putri Kelima
When the master is sleeping,
Saat sang majikan sedang tidur,
he absolutely must not be
dia sama sekali tidak boleh
disturbed.
terganggu.
Cousin.
Sepupu.
Good morning.
Selamat pagi.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm here to help you, Cousin, get up and wash.
Aku di sini untuk membantumu, Sepupu, bangun dan mandi.
Would you like something to drink, Cousin?
Apakah kamu ingin minum sesuatu, Sepupu?
We have green tea,
Kami punya teh hijau,
warm water,
air hangat,
and grape juice.
dan jus anggur.
So, Cousin, what would you like to drink?
Jadi, sepupu, kamu mau minum apa?
Warm water.
Air hangat.
Alright.
Baiklah.
Cousin,
Sepupu,
let me help you get dressed.
Izinkan saya membantu Anda berpakaian.
Did no one tell you
Apakah tidak ada yang memberitahumu?
that what I dislike most
itulah yang paling saya tidak sukai
is being disturbed while I sleep?
Apakah saya sedang terganggu saat tidur?
That's my fault.
Itu salahku.
I'll come back later then.
Nanti aku akan kembali lagi.
Get straight to the point.
Langsung saja ke intinya.
Cousin,
Sepupu,
could you be a bit gentler?
Bisakah kamu sedikit lebih lembut?
It really hurts.
Ini benar-benar menyakitkan.
The master, he actually...
Sang guru, sebenarnya...
It seems the master
Sepertinya sang tuan
has taken a liking to the Fifth Princess.
telah menyukai Putri Kelima.
Master,
Menguasai,
you've hidden it so well.
Kamu menyembunyikannya dengan sangat baik.
What's wrong with the master?
Ada apa dengan sang guru?
Is our princess inside?
Apakah putri kita ada di dalam?
I heard
saya dengar
the master dislikes being disturbed while sleeping.
Sang majikan tidak suka diganggu saat tidur.
He wouldn't be inside
Dia tidak akan berada di dalam
bullying our princess, would he?
Apakah dia sedang menindas putri kita?
Well, if you mean bu-bullying,
Nah, jika yang Anda maksud adalah perundungan,
then I suppose so.
Kalau begitu, kurasa begitu.
Don't worry,
Jangan khawatir,
the Fifth Princess will be fine.
Putri Kelima akan baik-baik saja.
Really.
Benar-benar.
Dislikes being disturbed while sleeping,
Tidak suka diganggu saat tidur,
and even made you wear...
dan bahkan membuatmu memakai...
Your master certainly has a lot of quirks.
Tuanmu memang punya banyak keanehan.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
being by his side,
berada di sisinya,
must have been tough.
Pastinya sulit.
I-I've gotten used to it.
Aku sudah terbiasa dengan itu.
I'll go get your breakfast first.
Aku akan mengambil sarapanmu dulu.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Princess, are you alright?
Putri, apakah kau baik-baik saja?
What could possibly be wrong with me?
Apa yang mungkin salah dengan saya?
This business of Young Master Meng frantically looking for the Fifth Princess...
Urusan tentang Tuan Muda Meng yang panik mencari Putri Kelima ini...
I'd better not tell her yet.
Sebaiknya aku jangan memberitahunya dulu.
Others can read ten lines at a glance,
Yang lain bisa membaca sepuluh baris sekaligus,
but the master reads ten pages at a glance.
tetapi sang guru membaca sepuluh halaman sekaligus.
Cousin is bathing.
Sepupu sedang mandi.
You follow him even when he bathes?
Kau mengikutinya bahkan saat dia mandi?
Of course.
Tentu saja.
I must be a loyal,
Aku harus menjadi orang yang setia,
attentive, and capable personal maid.
Pembantu pribadi yang penuh perhatian dan cakap.
What I want isn't just a maid.
Yang saya inginkan bukan hanya seorang pembantu rumah tangga.
What else do you want, Cousin?
Apa lagi yang kau inginkan, Sepupu?
As long as I can do it,
Selama saya bisa melakukannya,
I'll definitely help you.
Aku pasti akan membantumu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I've been a maid
Saya pernah menjadi pembantu rumah tangga
at the Meng Mansion for a while now.
sudah beberapa waktu berada di Meng Mansion.
You'll find out later.
Kamu akan mengetahuinya nanti.
We'll talk about that later.
Kita akan membicarakan hal itu nanti.
For now, let me have you try
Untuk sekarang, izinkan saya membiarkan Anda mencoba.
my new invention.
penemuan baruku.
I guarantee after using it,
Saya jamin setelah menggunakannya,
you'll be reborn,
kamu akan terlahir kembali,
given a new lease on life.
diberi kesempatan hidup baru.
That's completely unnecessary.
Itu sama sekali tidak perlu.
You say the master's skin,
Anda mengatakan kulit sang guru,
how is it so delicate and smooth?
Bagaimana bisa begitu halus dan lembut?
It's as silky as...
Selembut...
As what?
Sebagai apa?
I retract that.
Saya menarik kembali pernyataan itu.
Let's start over.
Mari kita mulai dari awal.
The master's skin, you see,
Kulit sang master, kau tahu,
is truly silky where it should be silky,
benar-benar selembut sutra di tempat yang seharusnya selembut sutra,
and rough where it should be rough.
dan kasar di tempat yang memang seharusnya kasar.
Why is you men's skin
Mengapa kulitmu seperti kulit pria?
so perfect?
Sempurna sekali?
You...
Anda...
Has Meng Shaojue used this invention of yours?
Apakah Meng Shaojue pernah menggunakan penemuan Anda ini?
Why so quiet?
Mengapa begitu sunyi?
H-how could that be?
B-bagaimana mungkin itu terjadi?
Such a great invention
Penemuan yang luar biasa!
naturally must be used by you first, Master.
Tentu saja, itu harus Anda gunakan terlebih dahulu, Guru.
Stop being sarcastic.
Berhentilah bersikap sarkastik.
Speak.
Berbicara.
What's your purpose?
Apa tujuanmu?
What purpose could I possibly have?
Apa gunanya aku sebenarnya?
I'm just here to promote bath-scrubbing culture.
Saya di sini hanya untuk mempromosikan budaya mandi dan menggosok tubuh.
Speak plainly.
Bicaralah dengan terus terang.
There is indeed a small favor I need from you, Master.
Memang ada satu permintaan kecil yang kubutuhkan darimu, Guru.
Let's hear it.
Mari kita dengar.
I want you to lend me Ru Feng for a few days.
Aku ingin kau meminjamkan Ru Feng padaku selama beberapa hari.
I want him to, from morning till night,
Aku ingin dia, dari pagi sampai malam,
guard me, protect me.
Jagalah aku, lindungilah aku.
Coincidentally, I've been missing Meng Yinglu these past two days.
Secara kebetulan, aku merindukan Meng Yinglu selama dua hari terakhir ini.
I plan to visit her in a couple of days.
Saya berencana mengunjunginya dalam beberapa hari lagi.
Ru Feng can accompany me down the mountain.
Ru Feng bisa menemaniku turun gunung.
There are people protecting you in the shadows.
Ada orang-orang yang melindungimu di balik bayangan.
The matter of going down the mountain
Masalah menuruni gunung
can wait until I return from the palace.
Bisa menunggu sampai saya kembali dari istana.
I know there are people in the shadows monit-
Aku tahu ada orang-orang yang bersembunyi di balik bayangan...
protecting me.
melindungiku.
But I need protection in the open too.
Tapi aku juga butuh perlindungan di tempat terbuka.
In this villa,
Di vila ini,
aside from you,
selain kamu,
he has the highest martial arts skill.
Dia memiliki tingkat keahlian bela diri tertinggi.
I can't possibly have you
Aku tidak mungkin bisa memilikimu
guarding me day and night, can I?
Menjagaku siang dan malam, bisakah aku?
Even if I wanted to,
Sekalipun aku menginginkannya,
you certainly wouldn't be willing.
Anda tentu tidak akan mau.
So, what do you say?
Jadi, bagaimana menurutmu?
Turn around.
Berbaliklah.
So it's settled about Ru Feng, okay?
Jadi, sudah diputuskan soal Ru Feng, oke?
Agree or not, at least say something!
Setuju atau tidak, setidaknya katakan sesuatu!
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
I'm turning around now.
Aku berbalik badan sekarang.
You...
Anda...
Put your clothes on properly.
Kenakan pakaianmu dengan benar.
What are you... what are you doing?
Apa yang kamu... apa yang kamu lakukan?
I'm getting dressed.
Aku sedang berpakaian.
Why is your face red?
Mengapa wajahmu merah?
I am not.
Saya bukan.
Isn't this the Auspicious Knot
Bukankah ini Simpul Keberuntungan?
I bought for you at Peiyu Pavilion?
Aku membelikan ini untukmu di Paviliun Peiyu?
You don't carry it with you every day, do you?
Kamu tidak membawanya setiap hari, kan?
You actually keep it on your person.
Anda benar-benar menyimpannya di saku Anda.
Right over your heart, no less.
Tepat di atas jantungmu, lho.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
You discovered this Auspicious Knot is actually very valuable?
Anda menemukan bahwa Simpul Keberuntungan ini ternyata sangat berharga?
Right?
Benar?
What a miscalculation.
Sungguh sebuah kesalahan perhitungan.
Back then, I actually thought it was a fake.
Saat itu, saya benar-benar mengira itu palsu.
Had I known, I shouldn't have given it to you.
Seandainya aku tahu, aku tidak akan memberikannya padamu.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
You haven't agreed to my request about Ru Feng yet.
Anda belum menyetujui permintaan saya tentang Ru Feng.
We'll talk about it when I get back.
Kita akan membicarakannya saat aku kembali nanti.
My lord.
Tuanku.
Our people watching Prince Ning's mansion have sent word.
Orang-orang kita yang mengawasi kediaman Pangeran Ning telah mengirimkan kabar.
Prince Ning has closed his doors and refuses visitors.
Pangeran Ning telah menutup pintunya dan menolak pengunjung.
He has also secretly summoned several physicians.
Dia juga secara diam-diam memanggil beberapa dokter.
It seems the poison has taken effect.
Tampaknya racun itu sudah berefek.
Starting today,
Mulai hari ini,
you will stay by the Fifth Princess's side.
Anda akan tetap berada di sisi Putri Kelima.
Rest assured, my lord.
Tenang saja, Tuan.
This subordinate will spare no effort
Bawahan ini tidak akan menyia-nyiakan upaya apa pun.
to protect the Fifth Princess.
untuk melindungi Putri Kelima.
Your humble servant pays respects to Your Majesty.
Hamba-Mu yang rendah hati ini menyampaikan salam hormat kepada Yang Mulia.
May I ask why Your Majesty urgently summoned me to the palace?
Bolehkah saya bertanya mengapa Yang Mulia memanggil saya ke istana secara mendesak?
What is the matter?
Ada apa?
Prince Ning is injured.
Pangeran Ning terluka.
He accidentally scalded himself yesterday.
Dia secara tidak sengaja terkena luka bakar kemarin.
Then let Imperial Physician Chen examine you.
Kemudian, biarkan Tabib Kekaisaran Chen memeriksa Anda.
Thank you for Your Majesty's concern.
Terima kasih atas perhatian Yang Mulia.
It's just a minor injury.
Ini hanya cedera ringan.
Prince Ning has dedicated himself to Yunmi.
Pangeran Ning telah mengabdikan dirinya untuk Yunmi.
It is only right for me
Ini memang sudah seharusnya terjadi padaku.
to be concerned about your health.
untuk memperhatikan kesehatan Anda.
Yes.
Ya.
Your Majesty can rest assured.
Baginda dapat merasa tenang.
Prince Ning's scald is not very serious.
Luka bakar Pangeran Ning tidak terlalu serius.
Applying Yuqing Ointment for a few days will suffice.
Mengoleskan Salep Yuqing selama beberapa hari sudah cukup.
That is good to hear.
Senang mendengarnya.
Prince Ning must still take more care of his health.
Pangeran Ning masih harus lebih memperhatikan kesehatannya.
Thank you for Your Majesty's concern.
Terima kasih atas perhatian Yang Mulia.
Trying to please him is useless.
Berusaha menyenangkan dia adalah sia-sia.
Why is Yuwen Rui harder to deal with than Xiao Hei?
Mengapa Yuwen Rui lebih sulit dihadapi daripada Xiao Hei?
Maybe I should think of a way to kidnap Ru Feng.
Mungkin aku harus memikirkan cara untuk menculik Ru Feng.
But his martial arts are quite formidable.
Namun, kemampuan bela dirinya cukup hebat.
Can't use force, must rely on wit.
Tidak bisa menggunakan kekerasan, harus mengandalkan kecerdasan.
Fifth Princess.
Putri Kelima.
Why do you want to kidnap me?
Mengapa kamu ingin menculikku?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I wanted to ask you about something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Why aren't you following Yuwen Rui?
Mengapa kamu tidak mengikuti Yuwen Rui?
Before he left, my lord gave orders.
Sebelum pergi, tuanku memberi perintah.
He told me to follow the Fifth Princess's commands from now on.
Dia menyuruhku untuk mengikuti perintah Putri Kelima mulai sekarang.
Yuwen Rui does have a conscience.
Yuwen Rui memang memiliki hati nurani.
Starting today,
Mulai hari ini,
you must stay within my line of sight.
Anda harus tetap berada dalam jangkauan pandangan saya.
Understood?
Dipahami?
Fifth Princess,
Putri Kelima,
what did you want to ask me about?
Apa yang ingin kamu tanyakan padaku?
You can just ask me directly.
Anda bisa langsung bertanya kepada saya.
Do you know how Yuwen Rui
Apakah kamu tahu siapa Yuwen Rui?
got the scars on his back?
Apakah dia punya bekas luka di punggungnya?
The Fifth Princess even knows about that?
Putri Kelima bahkan tahu tentang itu?
My lord and the princess really are...
Tuanku dan sang putri sungguh...
Fifth Princess,
Putri Kelima,
I hope you won't take it to heart.
Saya harap Anda tidak akan tersinggung.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Take it to heart?
Apakah Anda terlalu memikirkannya?
What would I take to heart?
Apa yang akan saya ambil sebagai pelajaran berharga?
Well...
Dengan baik...
Indeed, there's nothing to take to heart.
Memang, tidak ada yang perlu diambil hati.
The Fifth Princess really is different from before.
Putri Kelima benar-benar berbeda dari sebelumnya.
If my lord knew,
Seandainya tuanku tahu,
he would be deeply moved.
Dia pasti akan sangat tersentuh.
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
Are the thought processes of you maids and guards
Apakah proses berpikir kalian para pelayan dan penjaga?
all this strange?
Apakah semua ini aneh?
Forget it, forget it.
Lupakan saja, lupakan saja.
Tell me about the scars on Yuwen Rui's back.
Ceritakan padaku tentang bekas luka di punggung Yuwen Rui.
After the old general and his wife passed away,
Setelah jenderal tua dan istrinya meninggal dunia,
my lord took up his spear and went to the battlefield.
Tuanku mengambil tombaknya dan pergi ke medan perang.
He fought everywhere to protect our Yunmi.
Dia berjuang di mana-mana untuk melindungi Yunmi kita.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
amidst the clash of blades and rain of blood,
Di tengah dentingan pedang dan hujan darah,
it was inevitable he'd sustain some injuries.
Tidak dapat dihindari bahwa dia akan mengalami beberapa cedera.
Princess,
Putri,
you must treat our lord well from now on.
Mulai sekarang, kamu harus memperlakukan tuan kita dengan baik.
Me, treat him well?
Aku, memperlakukannya dengan baik?
When my lord was young,
Ketika tuanku masih muda,
the old general and his wife passed away.
Jenderal tua dan istrinya telah meninggal dunia.
For all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
my lord has been on his own.
Tuanku telah sendirian.
When did you first meet Yuwen Rui?
Kapan pertama kali Anda bertemu Yuwen Rui?
Eight years ago.
Delapan tahun yang lalu.
Back then, the Yun-Zhan War...
Saat itu, Perang Yun-Zhan...
In order to seize the Map of the Nine Provinces,
Untuk mendapatkan Peta Sembilan Provinsi,
they rashly dispatched troops.
Mereka dengan gegabah mengirimkan pasukan.
My hometown was right on the border between the two countries.
Kota kelahiranku terletak tepat di perbatasan antara kedua negara.
The flames of war burned the entire village.
Kobaran api perang menghanguskan seluruh desa.
It was my lord
Itu adalah tuanku
who rescued me from the raging flames.
yang menyelamatkan saya dari kobaran api yang dahsyat.
Of the whole village,
Dari seluruh desa,
I was the only one who survived.
Hanya aku yang selamat.
Ever since then,
Sejak saat itu,
you've been following Yuwen Rui.
Anda telah mengikuti Yuwen Rui.
I was only twelve years old then.
Saat itu saya baru berusia dua belas tahun.
My lord thought I was too young,
Tuanku menganggap aku masih terlalu muda,
that I'd only be a hindrance on the battlefield.
bahwa aku hanya akan menjadi penghalang di medan perang.
So I followed them for many days.
Jadi saya mengikuti mereka selama beberapa hari.
I practiced swordplay day and night.
Aku berlatih bermain pedang siang dan malam.
After I was discovered,
Setelah aku ditemukan,
that's when I finally entered my lord's service.
Saat itulah akhirnya saya memasuki dinas tuan saya.
No wonder you're so loyal to him.
Tak heran kau begitu setia padanya.
You obey him in everything.
Kamu menaatinya dalam segala hal.
My lord is worthy of it.
Tuanku layak mendapatkannya.
Yuwen Rui saved you,
Yuwen Rui menyelamatkanmu,
not so you could blindly repay the favor.
bukan agar Anda bisa membalas budi secara membabi buta.
Otherwise,
Jika tidak,
there was no need to drive you away at first.
Tidak ada alasan untuk mengusirmu sejak awal.
I know.
Aku tahu.
It's right for you to repay his life-saving grace.
Sudah sepatutnya kamu membalas anugerah-Nya yang telah menyelamatkan nyawa.
But you can't just be a pawn.
Tapi kamu tidak bisa hanya menjadi pion.
A pawn?
Sebuah bidak catur?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
It means,
Artinya,
besides repaying the favor,
Selain membalas budi,
you should also have your own life.
Anda juga harus memiliki kehidupan sendiri.
You need to have things you want to do.
Anda perlu memiliki hal-hal yang ingin Anda lakukan.
You can't have your head filled with thoughts like,
Kamu tidak bisa membiarkan kepalamu dipenuhi dengan pikiran-pikiran seperti,
"You saved me,
"Kau menyelamatkanku,
so my life is yours.
Jadi, hidupku adalah milikmu.
I'll do whatever you tell me to do."
Aku akan melakukan apa pun yang kau suruh."
Fifth Princess, how did you know?
Putri Kelima, bagaimana kau tahu?
From that day on,
Sejak hari itu,
I swore an oath
Aku telah bersumpah
to obey my lord's every command thereafter.
untuk menaati setiap perintah tuanku setelah itu.
That's how it always is in TV dramas.
Begitulah selalu yang terjadi di drama televisi.
I'm not trying to drive a wedge
Saya tidak mencoba untuk menciptakan perpecahan.
between you and Yuwen Rui.
antara kamu dan Yuwen Rui.
It's just that, when you're alive,
Hanya saja, saat kau masih hidup,
you need to have hopes, big or small.
Anda perlu memiliki harapan, besar atau kecil.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Princess,
Putri,
this servant has brought you grapes.
Hamba ini membawakanmu anggur.
Then this subordinate will take his leave.
Kemudian bawahan ini akan pamit.
Today's grapes are really fresh.
Anggur hari ini benar-benar segar.
Princess, try one quickly.
Putri, coba satu dengan cepat.
Just now at the Benevolent Heart Hall
Baru saja di Aula Hati yang Dermawan
Eldest Cousin saw Third Imperial Uncle's wrist bandaged
Sepupu tertua melihat pergelangan tangan Paman Kekaisaran Ketiga dibalut perban.
and wasn't surprised.
dan tidak terkejut.
You suspected him of stealing the map long ago.
Anda sudah lama mencurigainya mencuri peta itu.
Third Imperial Uncle has long been called a Living Bodhisattva.
Paman Kekaisaran Ketiga telah lama disebut sebagai Bodhisattva yang Hidup.
He has Father Emperor's deep trust.
Dia memiliki kepercayaan penuh dari Ayah Kaisar.
Why would Eldest Cousin suspect him?
Mengapa sepupu tertua mencurigainya?
The more sinister and vicious a person is,
Semakin jahat dan kejam seseorang,
the more they like to hide behind
semakin mereka suka bersembunyi di balik
the name of a Living Bodhisattva to do evil.
nama seorang Bodhisattva yang masih hidup untuk melakukan kejahatan.
If what you say is true,
Jika apa yang kamu katakan itu benar,
and Third Imperial Uncle really stole the fake map from Meng Mansion,
dan Paman Kekaisaran Ketiga benar-benar mencuri peta palsu dari Rumah Meng,
why wasn't he poisoned?
Mengapa dia tidak diracuni?
Don't you have the only antidote?
Bukankah kamu memiliki satu-satunya penawarnya?
The antidote was at the suburban villa.
Penawarnya ada di vila pinggiran kota.
It might have been stolen.
Mungkin saja itu telah dicuri.
I'll go with you to check.
Aku akan ikut denganmu untuk mengeceknya.
A Zi.
Oh Zi.
I brought you delicacies from Zhenxiu Pavilion.
Aku membawakanmu makanan lezat dari Paviliun Zhenxiu.
Seventh Cousin, please don't
Sepupu Ketujuh, tolong jangan
bring me food from outside the palace anymore.
Jangan bawakan aku makanan dari luar istana lagi.
I know you care about me.
Aku tahu kau peduli padaku.
But now,
Namun sekarang,
you have a woman you like.
Kamu menyukai seorang wanita.
If she were to find out,
Jika dia mengetahuinya,
it would inevitably cause misunderstanding.
Hal itu pasti akan menimbulkan kesalahpahaman.
I will also keep my distance from you from now on.
Mulai sekarang aku juga akan menjaga jarak darimu.
Let's go, Eldest Cousin.
Ayo pergi, Sepupu Tertua.
Zixiu.
Zi Xiu.
Don't make yourself regret it.
Jangan sampai kamu menyesalinya.
Elder Brother.
Kakak.
I am just a
Saya hanyalah seorang
good-for-nothing playboy.
playboy tak berguna.
I'm not worthy of A Zi.
Aku tidak pantas mendapatkan A Zi.
That's not a reason.
Itu bukan alasan.
Slow down.
Memperlambat.
Where are you rushing off to, My Lord?
Anda hendak pergi terburu-buru ke mana, Tuan?
Speak plainly, Young Master Meng.
Bicaralah terus terang, Tuan Muda Meng.
Did you take A Lan away?
Apakah kamu membawa A Lan pergi?
What if I did?
Bagaimana jika saya melakukannya?
Lord Yuwen should know
Tuan Yuwen seharusnya tahu
she is a member of my Meng Mansion.
Dia adalah anggota Meng Mansion saya.
Is that so?
Benarkah begitu?
Young Master.
Tuan Muda.
I investigated the people around Yuwen Rui.
Saya menyelidiki orang-orang di sekitar Yuwen Rui.
I found a portrait of the Fifth Princess.
Saya menemukan potret Putri Kelima.
Don't forget, Young Master Meng,
Jangan lupa, Tuan Muda Meng,
she and I are betrothed.
Aku dan dia sudah bertunangan.
But I've heard news
Tapi aku sudah mendengar kabar
that A Lan is not satisfied with this betrothal.
bahwa A Lan tidak puas dengan pertunangan ini.
As long as she doesn't want it,
Selama dia tidak menginginkannya,
I will never let anyone force her.
Aku tidak akan pernah membiarkan siapa pun memaksanya.
There are some people you shouldn't covet.
Ada beberapa orang yang seharusnya tidak kamu idam-idamkan.
What if I do?
Bagaimana jika saya melakukannya?
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
A Lan told me
Seorang Lan memberitahuku
she left a letter for you.
Dia meninggalkan surat untukmu.
Didn't Young Master Meng see it?
Apakah Tuan Muda Meng tidak melihatnya?
A Lan is safe now.
Lan sekarang aman.
There's no need for Young Master Meng to worry.
Tuan Muda Meng tidak perlu khawatir.
Her identity is special.
Identitasnya istimewa.
The matter of her being in your mansion,
Soal keberadaannya di rumah mewahmu,
please do not leak it, Young Master Meng.
Tolong jangan sampai bocor, Tuan Muda Meng.
Xixi.
Kencing.
Do you know how the old general and his wife
Apakah kamu tahu bagaimana kabar jenderal tua dan istrinya?
passed away?
wafat?
This servant heard people in the palace say
Pelayan ini mendengar orang-orang di istana berkata
that when the old general and Lady Shen went to battle,
bahwa ketika jenderal tua dan Lady Shen pergi berperang,
they were ambushed
mereka disergap
and died unfortunately.
dan sayangnya meninggal dunia.
It's a pity. They spent their whole lives guarding Yunmi,
Sayang sekali. Mereka menghabiskan seluruh hidup mereka untuk menjaga Yunmi,
yet couldn't see the current peaceful age.
namun tidak dapat melihat zaman damai saat ini.
Princess.
Putri.
Rest for a while.
Beristirahatlah sejenak.
I've prepared chilled watermelon for you.
Aku sudah menyiapkan semangka dingin untukmu.
Alright.
Baiklah.
The Princess likes to eat grapes.
Sang Putri suka makan anggur.
Why did you prepare watermelon?
Mengapa kamu menyiapkan semangka?
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's nice to eat melon occasionally.
Makan melon sesekali itu menyenangkan.
Xixi.
Kencing.
Didn't you say you wanted watermelon this morning?
Bukankah tadi kamu bilang ingin semangka?
Here,
Di Sini,
have a taste.
Cicipilah.
Princess, you eat first.
Putri, kamu makan dulu.
This servant still needs to water these potted plants.
Pelayan ini masih perlu menyirami tanaman-tanaman dalam pot ini.
You go and rest with the Princess.
Pergilah dan beristirahatlah bersama Putri.
I'll take care of this here.
Aku akan mengurus ini di sini.
No need.
Tidak perlu.
I'll be done soon.
Saya akan segera selesai.
Then I'll help you.
Kalau begitu, saya akan membantu Anda.
Any more water and they'll drown.
Jika airnya lebih banyak lagi, mereka akan tenggelam.
Fifth Princess, I...
Putri Kelima, aku...
My Lord.
Tuanku.
I heard from Ru Feng
Saya mendapat kabar dari Ru Feng.
you entered the palace regarding Prince Ning's matter.
Anda memasuki istana terkait masalah Pangeran Ning.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Prince Ning wasn't poisoned.
Pangeran Ning tidak diracuni.
Eldest Cousin suspects the antidote was stolen.
Sepupu tertua mencurigai penawar racun itu dicuri.
The antidote really was stolen.
Penawar racun itu memang benar-benar dicuri.
Someone who can evade the hidden guards
Seseorang yang bisa menghindari penjaga yang tersembunyi.
and silently steal the antidote
dan diam-diam mencuri penawarnya
from my villa
dari vila saya
can be counted on one hand in Yunmi.
bisa dihitung dengan satu tangan di Yunmi.
Around Prince Ning,
Di sekitar Pangeran Ning,
there is no person of such skill.
Tidak ada orang yang memiliki keahlian seperti itu.
Eldest Cousin means
Sepupu Tertua berarti
Prince Ning must have a mysterious person secretly aiding him.
Pangeran Ning pasti memiliki seseorang misterius yang diam-diam membantunya.
Who could this person be?
Siapakah orang ini?
I will have people watch Prince Ning.
Saya akan meminta orang-orang untuk mengawasi Pangeran Ning.
No matter who this person is,
Siapa pun orang ini,
as long as they have plans,
selama mereka punya rencana,
they will surely reveal a flaw.
Mereka pasti akan mengungkap sebuah kekurangan.
Fortunately, you stole the antidote.
Untungnya, kau mencuri penawarnya.
Although we avoided disaster,
Meskipun kita terhindar dari bencana,
Yuwen Rui
Yuwen Rui
must already be aware of my existence.
Dia pasti sudah menyadari keberadaanku.
You act with such caution.
Anda bertindak dengan sangat hati-hati.
Could he possibly discover your identity?
Mungkinkah dia mengetahui identitasmu?
In the coming days,
Dalam beberapa hari mendatang,
don't make any rash moves.
Jangan melakukan tindakan gegabah.
Unless absolutely necessary,
Kecuali jika benar-benar diperlukan,
we should not meet for now.
Sebaiknya kita tidak bertemu untuk saat ini.
I met Young Master Meng outside the city today.
Saya bertemu dengan Tuan Muda Meng di luar kota hari ini.
He's been searching for you all these days.
Dia telah mencarimu selama ini.
Didn't he see the letter I left?
Apakah dia tidak melihat surat yang kutinggalkan?
It's spread all over Luojing.
Ini tersebar di seluruh Luojing.
Young Master Meng is offering a large reward to find a woman.
Tuan Muda Meng menawarkan hadiah besar untuk menemukan seorang wanita.
My seventh cousin and I
Saya dan sepupu saya yang ketujuh
learned about this a few days ago.
Saya mengetahuinya beberapa hari yang lalu.
But we couldn't reveal your identity,
Namun kami tidak bisa mengungkapkan identitas Anda,
so we didn't tell
jadi kami tidak memberi tahu
Young Master Meng your whereabouts.
Tuan Muda Meng, di mana Anda berada?
Meng Shaojue is a righteous man.
Meng Shaojue adalah orang yang saleh.
He must be thinking of
Dia pasti sedang memikirkan
the favor I did by drawing the assassins away.
kebaikan yang kulakukan dengan mengalihkan perhatian para pembunuh.
He's worried I might be in danger.
Dia khawatir aku mungkin dalam bahaya.
I'll write another letter to send over later,
Saya akan menulis surat lain untuk dikirim nanti,
so they won't worry.
agar mereka tidak khawatir.
Elder Imperial Sister,
Kakak Perempuan Kekaisaran,
how have things been with Seventh Cousin lately?
Bagaimana kabar Seventh Cousin akhir-akhir ini?
I've been intentionally keeping my distance from him recently.
Akhir-akhir ini aku sengaja menjaga jarak darinya.
He has someone he likes.
Dia memiliki seseorang yang disukainya.
We should still maintain proper boundaries.
Kita tetap harus menjaga batasan yang tepat.
Elder Imperial Sister,
Kakak Perempuan Kekaisaran,
you do have feelings for Seventh Cousin, don't you?
Kamu memang punya perasaan pada Sepupu Ketujuh, kan?
After learning he has someone he likes,
Setelah mengetahui bahwa dia menyukai seseorang,
I realized my own feelings.
Aku menyadari perasaanku sendiri.
You're not planning to tell him?
Kamu tidak berencana memberitahunya?
His heart belongs to someone else.
Hatinya milik orang lain.
Telling him would only cause unnecessary trouble.
Memberitahunya hanya akan menimbulkan masalah yang tidak perlu.
The male and female leads
Pemeran utama pria dan wanita
are on a path of anguished, deep love?
Apakah Anda sedang menempuh jalan cinta yang penuh penderitaan dan mendalam?
Elder Imperial Sister,
Kakak Perempuan Kekaisaran,
this seems to belong to Seventh Cousin.
Ini sepertinya milik Sepupu Ketujuh.
Perhaps the one Seventh Cousin likes
Mungkin yang disukai Sepupu Ketujuh
is not someone else.
bukanlah orang lain.
Brother said he has a lead on A Lan.
Saudara laki-lakinya mengatakan dia punya petunjuk tentang A Lan.
Why didn't he tell me?
Mengapa dia tidak memberitahuku?
Where exactly is A Lan?
Di manakah tepatnya A Lan berada?
Lord He.
Tuhan Dia.
Miss Meng.
Miss Meng.
These books were not recommended by me.
Buku-buku ini tidak saya rekomendasikan.
It's just a little trick by the bookseller.
Ini hanya trik kecil dari penjual buku.
If Miss Meng enjoys martial arts training,
Jika Nona Meng menyukai latihan bela diri,
I, He, can actually recommend
Saya, Dia, sebenarnya bisa merekomendasikan
some truly substantial works.
beberapa karya yang benar-benar substansial.
As expected of Lord He.
Seperti yang diharapkan dari Tuhan.
In the future, when I refine my martial skills,
Di masa depan, ketika aku telah menyempurnakan kemampuan bela diriku,
I hope to have a chance to spar with you, my lord.
Saya berharap mendapat kesempatan untuk berlatih tanding dengan Anda, Tuan.
Isn't this the birthday gift I gave my brother?
Bukankah ini hadiah ulang tahun yang kuberikan kepada saudaraku?
It fell during the fight with that petty thief He.
Benda itu jatuh saat berkelahi dengan pencuri kecil bernama He.
How did it end up with Lord He?
Bagaimana akhirnya sampai ke tangan Tuhan?
This...
Ini...
Lord He,
Tuhan Dia,
you couldn't possibly be that petty thief He, could you?
Kau tidak mungkin pencuri kecil seperti itu, He, kan?
My lord, you are full of righteousness.
Tuhanku, Engkau penuh dengan kebenaran.
How could you be the one who stole my purse
Bagaimana mungkin kamu yang mencuri dompetku?
and injured me, that petty thief He?
dan melukaiku, si pencuri kecil itu?
Miss Meng,
Miss Meng,
this matter is something I can explain.
Masalah ini adalah sesuatu yang bisa saya jelaskan.
Stealing your purse...
Mencuri dompetmu...
was because...
itu karena...
It really is you!
Ternyata memang kamu!
You kidnapped me several times,
Kau telah menculikku beberapa kali,
and stole my things!
dan mencuri barang-barangku!
And here I was, I even...
Dan di sinilah aku, aku bahkan...
Miss Meng,
Miss Meng,
I, He, have wronged you.
Aku, Dia, telah berbuat salah padamu.
You, my lord, as the Commander of the Imperial Guards,
Anda, Tuanku, sebagai Komandan Pengawal Kekaisaran,
actually engage in such sneaky, thieving acts?
benar-benar terlibat dalam tindakan pencurian yang licik seperti itu?
I must have been blind
Aku pasti buta
to have admired you so much.
sangat mengagumimu.
Don't let me see you again!
Jangan sampai aku melihatmu lagi!
Fifth Princess.
Putri Kelima.
I found some light reading for you.
Saya menemukan beberapa bacaan ringan untuk Anda.
You can read them when you're bored.
Anda bisa membacanya saat bosan.
Can they even understand some of these words?
Apakah mereka bahkan bisa memahami beberapa kata ini?
What's there not to understand?
Apa yang sulit dipahami?
They definitely won't understand.
Mereka pasti tidak akan mengerti.
"Youthful genius" is one thing,
"Jenius muda" adalah satu hal,
but "honest, kind, and pure-hearted" is a bit excessive, isn't it?
Tapi "jujur, baik hati, dan berhati murni" agak berlebihan, bukan?
How is that excessive?
Mengapa itu berlebihan?
That's just our lord's true nature.
Itulah sifat sejati Tuhan kita.
Doesn't the outside world all say
Bukankah dunia luar semuanya mengatakan hal yang sama?
your lord is petty and exacting,
Tuanmu itu picik dan banyak menuntut,
ruthless and cruel?
Kejam dan bengis?
That's just slander spread by those with ulterior motives,
Itu hanyalah fitnah yang disebarkan oleh mereka yang memiliki motif tersembunyi.
defaming our lord.
menjelekkan tuhan kita.
Our lord just wants to do his job well.
Tuhan kita hanya ingin melakukan pekerjaan-Nya dengan baik.
He can't be bothered with them.
Dia tidak mau repot-repot mengurusinya.
Princess,
Putri,
you...
Anda...
take a look at these books I found for you.
Silakan lihat buku-buku yang saya temukan untuk Anda ini.
So you won't have misunderstandings.
Dengan begitu, Anda tidak akan mengalami kesalahpahaman.
Just put them aside for now.
Sisihkan saja untuk sementara waktu.
Fifth...
Kelima...
What is it?
Apa itu?
Fifth Princess,
Putri Kelima,
actually, today is the anniversary of the old general and his wife's passing.
Sebenarnya, hari ini adalah peringatan wafatnya jenderal tua dan istrinya.
Our lord has been planning to bring down Prince Ning
Tuan kita telah merencanakan untuk menjatuhkan Pangeran Ning.
to avenge the old general and his wife.
untuk membalaskan dendam jenderal tua dan istrinya.
But His Majesty trusts Prince Ning too much.
Namun, Yang Mulia terlalu mempercayai Pangeran Ning.
The old general and his wife were killed by Prince Ning.
Jenderal tua dan istrinya dibunuh oleh Pangeran Ning.
When our lord was young,
Ketika tuan kita masih muda,
the old general and his wife passed away.
Jenderal tua dan istrinya telah meninggal dunia.
Our lord was left alone and helpless.
Tuhan kita ditinggalkan sendirian dan tak berdaya.
When he had nothing to do, he would go
Ketika dia tidak ada kegiatan, dia akan pergi
to the training ground where the old general drilled troops.
ke lapangan latihan tempat jenderal tua itu melatih pasukan.
He would stay for several days at a time.
Dia akan tinggal selama beberapa hari berturut-turut.
Even that Wishing Tree outside
Bahkan Pohon Harapan di luar sana
was specially moved here by our lord from the training ground.
dipindahkan khusus ke sini oleh tuan kita dari lapangan latihan.
Princess,
Putri,
What are you doing, Ru Feng?
Apa yang sedang kau lakukan, Ru Feng?
Please go see our lord, Princess.
Silakan temui tuan kita, Putri.
Ru Feng, I'm telling you...
Ru Feng, aku memberitahumu...
He's really too pitiful.
Dia benar-benar terlalu menyedihkan.
Can you slow down?
Bisakah kamu memperlambatnya?
Princess,
Putri,
I leave our lord in your hands.
Aku menyerahkan Tuhan kita ke tanganmu.
Wait...
Tunggu...
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
That Wishing Tree was moved here by you from the training ground?
Pohon Harapan itu dipindahkan ke sini olehmu dari lapangan latihan?
Ru Feng told you?
Ru Feng memberitahumu?
Ru Feng said
Kata Ru Feng
you had a serious illness when you were young,
Anda pernah menderita penyakit serius saat masih muda,
and almost lost your life.
dan hampir kehilangan nyawa Anda.
Later, you were alone and helpless,
Kemudian, kamu sendirian dan tak berdaya,
with no protection.
tanpa perlindungan.
Often you didn't know where your next meal was coming from,
Seringkali Anda tidak tahu dari mana makanan Anda selanjutnya akan datang,
and were bullied by other children.
dan diintimidasi oleh anak-anak lain.
But, my lord, you are naturally gifted and clever.
Namun, Tuanku, Anda memang berbakat dan cerdas secara alami.
Except for the last sentence,
Kecuali kalimat terakhir,
the rest was probably Zixiu.
Sisanya mungkin adalah Zixiu.
I suspected it was him too.
Aku juga menduga itu dia.
Eight out of ten things he says are false.
Delapan dari sepuluh hal yang dia katakan adalah salah.
My lord, you clearly don't look like someone who gets bullied.
Tuanku, Anda jelas tidak terlihat seperti orang yang sering diintimidasi.
However,
Namun,
there's one thing he said
ada satu hal yang dia katakan
that must be true.
Itu pasti benar.
What is it?
Apa itu?
He said
Dia berkata
you take on too much yourself.
Kamu terlalu memikul tanggung jawab sendiri.
I was wondering why on that Wishing Tree
Aku penasaran mengapa di Pohon Harapan itu
there were so many "return safely" wishes.
Ada begitu banyak ucapan "kembali dengan selamat".
Now that I think about it,
Sekarang setelah kupikir-pikir,
they were probably made by the soldiers
Kemungkinan besar benda-benda itu dibuat oleh para tentara.
who fought alongside you.
yang berjuang di sisimu.
You led them to the battlefield,
Kau yang membawa mereka ke medan perang,
but couldn't bring them all back.
tetapi tidak bisa membawa mereka semua kembali.
Why isn't it here?
Mengapa tidak ada di sini?
Yunmi is now peaceful and prosperous.
Yunmi kini damai dan makmur.
The people live and work in contentment.
Orang-orang hidup dan bekerja dengan penuh kepuasan.
All of this was left by you and those soldiers.
Semua ini ditinggalkan olehmu dan para prajurit itu.
A Lan.
Daerah.
Yuwen Rui.
Yuwen Rui.
His drinking manners are terrible.
Kebiasaan minumnya sangat buruk.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your handwriting is much better than mine, my lord.
Tulisan tangan Anda jauh lebih bagus daripada tulisan tangan saya, Tuan.
Why don't you have him help you write it?
Mengapa kamu tidak memintanya membantumu menulisnya?
Why are you asking so many questions?
Mengapa kamu mengajukan begitu banyak pertanyaan?
Write it properly.
Tulis dengan benar.
Remember to add a line.
Ingat untuk menambahkan satu baris.
Say that I'll visit them at the Meng Mansion in a few days.
Sampaikan bahwa saya akan mengunjungi mereka di Rumah Besar Meng dalam beberapa hari.
Tell them not to worry about me.
Katakan pada mereka untuk tidak mengkhawatirkan saya.
Is your lord awake yet?
Apakah tuanmu sudah bangun?
He woke up long ago.
Dia sudah bangun sejak lama.
Right now,
Sekarang,
he's probably busy in the study.
Dia mungkin sedang sibuk di ruang belajar.
My lord drank too much last night.
Tuanku minum terlalu banyak tadi malam.
He can't remember anything.
Dia tidak ingat apa pun.
Can't remember.
Tidak ingat.
It seems he only remembers
Sepertinya dia hanya mengingat
that Your Highness drank a few cups with him.
bahwa Yang Mulia minum beberapa cangkir bersamanya.
Th-then what?
Lalu bagaimana?
There's no 'then'.
Tidak ada 'kemudian'.
Your Highness,
Yang Mulia,
if you said something
jika kamu mengatakan sesuatu
or did something important,
atau melakukan sesuatu yang penting,
it's fine.
Tidak apa-apa.
When you see my lord later,
Saat Anda bertemu tuan saya nanti,
you can explain it to him carefully.
Anda bisa menjelaskannya kepadanya dengan hati-hati.
N-no, nothing important.
T-tidak, tidak ada yang penting.
Are you done with the letter?
Apakah Anda sudah selesai dengan surat itu?
Remember to explain at the end,
Ingat untuk menjelaskan di akhir,
say I spent half a coin
katakanlah saya menghabiskan setengah koin
to hire a literate beggar
untuk mempekerjakan pengemis yang melek huruf
to help me write this letter.
untuk membantu saya menulis surat ini.
Beg...
Mengemis...
Your Highness?
Yang Mulia?
Alright.
Baiklah.
Your Highness.
Yang Mulia.
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta bantuan.
Go ahead, what is it?
Silakan, apa itu?
I see that Your Highness and my lord
Saya melihat bahwa Yang Mulia dan tuan saya
are quite close.
letaknya cukup dekat.
I was thinking...
Aku sedang berpikir...
Which eye of yours sees
Mata mana yang melihat?
that I'm close with your lord?
bahwa aku dekat dengan tuanmu?
You even slept in the same room.
Kalian bahkan tidur di kamar yang sama.
Isn't that close enough?
Bukankah itu sudah cukup dekat?
Not close, not close.
Tidak dekat, tidak dekat.
I see that Your Highness and my lord
Saya melihat bahwa Yang Mulia dan tuan saya
aren't very close.
tidak terlalu dekat.
So I wanted to learn more about Miss Xixi.
Jadi saya ingin mempelajari lebih lanjut tentang Nona Xixi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
why not have Young Master Meng come here to see you?
Mengapa tidak meminta Tuan Muda Meng datang menemui Anda?
Better not.
Lebih baik jangan.
Yuwen Rui and he are naturally incompatible.
Yuwen Rui dan dia memang tidak cocok secara alami.
If the two of them meet,
Jika keduanya bertemu,
they'd probably tear this villa down.
Mereka mungkin akan merobohkan vila ini.
Alright.
Baiklah.
Your Highness,
Yang Mulia,
has Young Master Meng never realized you're pretending to be foolish?
Apakah Tuan Muda Meng tidak pernah menyadari bahwa Anda berpura-pura bodoh?
If he knew you were hiding your identity,
Jika dia tahu kamu menyembunyikan identitasmu,
he wouldn't get angry, would he?
Dia tidak akan marah, kan?
I think
Menurut saya
he noticed long ago.
Dia sudah menyadarinya sejak lama.
He just didn't expose me.
Dia hanya tidak membongkar rahasiaku.
He's having fun at my expense.
Dia bersenang-senang dengan mengorbankan saya.
Young Master Meng is really romantic.
Tuan Muda Meng sungguh romantis.
Not like Lord Yuwen.
Tidak seperti Lord Yuwen.
I think Young Master Meng is more suitable for you, Your Highness.
Saya rasa Tuan Muda Meng lebih cocok untuk Anda, Yang Mulia.
Stop playing matchmaker.
Berhentilah menjadi mak comblang.
Think about yourself instead.
Pikirkan tentang dirimu sendiri saja.
Have you ever thought about
Pernahkah Anda berpikir tentang
when you'll find a suitable husband?
Kapan kamu akan menemukan suami yang cocok?
Why is Your Highness suddenly asking about this?
Mengapa Yang Mulia tiba-tiba menanyakan hal ini?
This servant wishes to stay...
Pelayan ini ingin tetap tinggal...
Don't you dare say
Jangan berani-beraninya kau mengatakan itu
"This servant wishes to stay by Your Highness's side forever,
"Hamba ini ingin tetap berada di sisi Yang Mulia selamanya,"
I won't go anywhere,
Aku tidak akan pergi ke mana pun,
I don't want to marry."
Aku tidak ingin menikah."
That's how the loyal maidservants act in dramas.
Begitulah cara para pelayan setia bertindak dalam drama.
They all perform like that.
Mereka semua beraksi seperti itu.
You don't need to be like that.
Kamu tidak perlu bersikap seperti itu.
Really.
Benar-benar.
What are you saying, Your Highness?
Apa yang Anda katakan, Yang Mulia?
"Stay by Your Highness's side forever"?
"Tetap berada di sisi Yang Mulia selamanya"?
"Won't go anywhere"?
"Tidak akan pergi ke mana pun"?
"And won't marry"?
"Dan tidak mau menikah"?
Why would I do that?
Mengapa saya harus melakukan itu?
This servant wishes to stay in the palace.
Pelayan ini ingin tetap tinggal di istana.
After Your Highness gets married,
Setelah Yang Mulia menikah,
once I've saved enough silver,
setelah aku berhasil mengumpulkan cukup perak,
and reached marriageable age,
dan telah mencapai usia menikah,
I'll leave the palace and rent a shop.
Aku akan meninggalkan istana dan menyewa sebuah toko.
I'll sell some pastries and cakes.
Saya akan menjual beberapa kue kering dan kue.
Why would I stay by Your Highness's side forever?
Mengapa aku harus tetap berada di sisi Yang Mulia selamanya?
You really are an unusual girl.
Kamu benar-benar gadis yang luar biasa.
Your Highness isn't reluctant to part with me, are you?
Yang Mulia tidak keberatan berpisah dengan saya, bukan?
In my humble opinion,
Menurut pendapat saya yang sederhana,
the person Your Highness will marry in the future
orang yang akan dinikahi Yang Mulia di masa depan
will either be Lord Yuwen or Young Master Meng.
kemungkinan besar adalah Tuan Yuwen atau Tuan Muda Meng.
When I leave the palace later,
Saat aku meninggalkan istana nanti,
I'll rent a shop close to both the Meng Mansion
Saya akan menyewa toko yang dekat dengan Meng Mansion.
and the Yuwen Residence.
dan Kediaman Yuwen.
That way, it'll be convenient for you to visit me.
Dengan begitu, akan lebih mudah bagi Anda untuk mengunjungi saya.
Don't wait for later.
Jangan tunda sampai nanti.
Once we're back in the palace,
Setelah kita kembali ke istana,
I'll beg Father to let you leave the palace early.
Aku akan memohon kepada Ayah agar mengizinkanmu meninggalkan istana lebih awal.
So after you leave the palace
Jadi setelah kamu meninggalkan istana
and rent your shop,
dan sewakan toko Anda,
have you thought about
Apakah kamu sudah memikirkannya?
what kind of man you'd want to marry?
Pria seperti apa yang ingin kamu nikahi?
Naturally, one who likes me
Tentu saja, seseorang yang menyukaiku
and is genuinely good to me.
dan benar-benar baik padaku.
Then, when the time comes,
Kemudian, ketika waktunya tiba,
I'll give you a whole room full of dowry.
Aku akan memberimu mahar berupa seluruh ruangan.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
On second thought,
Setelah dipikir-pikir lagi,
I'd better wait until after Your Highness is married to leave the palace.
Sebaiknya saya menunggu hingga Yang Mulia menikah sebelum meninggalkan istana.
Without me,
Tanpa aku,
Your Highness would probably only end up marrying Lord Yuwen.
Yang Mulia mungkin pada akhirnya hanya akan menikahi Tuan Yuwen.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
What are you muttering?
Apa yang kau gumamkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Your Highness, please rest well.
Yang Mulia, istirahatlah dengan nyenyak.
This servant will take her leave now.
Pelayan ini permisi dulu.
You heard everything clearly.
Anda mendengar semuanya dengan jelas.
As expected of Xixi.
Seperti yang diharapkan dari Xixi.
She's truly different from ordinary girls.
Dia benar-benar berbeda dari gadis-gadis biasa.
She's actually a good match for you.
Dia sebenarnya cocok untukmu.
If she really does fall for you in the future,
Jika dia benar-benar jatuh cinta padamu di masa depan,
and marries you,
dan menikahimu,
you must treat her well.
Kamu harus memperlakukannya dengan baik.
Otherwise...
Jika tidak...
Rest assured, Your Highness.
Tenang saja, Yang Mulia.
I understand completely.
Saya mengerti sepenuhnya.
Yinglu is sure to like this one.
Yinglu pasti akan menyukai yang ini.